（爆発音）
（ナレーション）
あの決定的な敗戦から十数年
占領軍統治下の混迷から
ようやく抜け出し
国際社会への復帰を図るべく
高度経済成長の名の下に強行された
急速な経済再編成が
その実を結びつつある一方で
この国は多くの病根を抱えていた
強引な経済政策が生み出した
失業者の群れと
その都市流入によるスラム化を
温床とした凶悪犯罪の激増
わけても武装闘争を掲げた
反政府勢力の急速な台頭は
これに対処すべき自治体警察の
能力を超えて
深刻な社会不安を醸成していた
自衛隊の治安出動を回避し
あわせて国家警察への
昇格をもくろむ—
自治警内部の動きを牽制(けんせい)すべく
政府は第三の道を選択した
首都圏に その活動範囲を
限定しつつ
独自の権限と強力な戦力を保有する
国家公安委員会直属の実動部隊—
首都圏治安警察機構
通称“首都警”の誕生がそれである
迅速な機動力と
強大な打撃力によって
治安の番人としての栄誉を独占し
第三の武装集団として
急速に勢力を拡大した首都警
しかし当面の敵であった
反政府勢力が
非合法化を含む
様々な立法措置によって解体し
離合集散の末に
“セクト”と呼ばれる都市ゲリラを
生み出すに及んで
状況は大きく転回することになる
首都警の中核をなす特機隊と
セクトの武力衝突は熾烈(しれつ)を極め
時に市街戦の様相を
呈することも しばしばであり
激しい世論の指弾を浴びた
経済的繁栄への期待に向けて
流れ始めた世相の中
特機隊は その宿敵である
セクトと共に
急速に その孤立を深めつつあった
強化服と重火器で武装し
“ケルベロス”の俗称とともに
武闘路線をひた走り続けた
特機隊の精鋭たちも
その歴史的使命を終え
時代は彼らに新たな
そして最終的な役割を
与えようとしていた…
（騒ぎ声）
（男性１）この犬どもが！
（男性２）引っ込め 機動隊！
（機動隊員１）直ちに解散しなさい
（無線）上空警戒中の
ホイシュレッケ12より移動
赤坂(あかさか)４号交差点を
占拠中の群衆 約3000
騒じょう状況を呈しつつあり
警戒を要す　繰り返す
赤坂４号交差点を
占拠中の群衆
約３０００
騒じょう状況…
（機動隊員２の叫び声）
（機動隊員３）救護班 急げ！
（機動隊員４）
ただの火炎瓶(エンビン)じゃねえぞ！
（機動隊員５）
どうやって持ち込みやがったんだ
非常警備のヤツら
昼寝でもしてたのか！
（爆発音）
（セクトメンバー１）
特製のモロトフカクテルだ
いくらでもあるぞ！
ヤツらに たたきつけろ！
渋谷(しぶや)方面の部隊も
こちらに向けて展開中だ
ひるむな！
（セクトメンバー２）
おばあちゃんへの土産だ
（機動隊員６）阻止線を後退させて
車両を前面に押し出せ！
放水車 何をしている！
集中放水して投てき距離に
接近させるな！
（機動隊員７）渋谷方面に展開中の
管区第２機動隊より入電
代々木(よよぎ)公園へ向かっていた
地区反戦系の部隊 約2000が—
進路を変更して南下中です！
（機動隊員６）合流させるな
Ｃ(ツェー)中隊を急派して
３号三差路に阻止線を張れ！
（半田(はんだ)）見え透いた陽動だ
今 後詰めの部隊を失えば
前面阻止線を突破された時に
潰走するしかなくなる
（部下）しかし もしこの場に
筋金入りの2000が合流すれば…
（半田）火に油か？
見ろ あの燃え方
マグネシウムやナパームジェリーを
混合した特殊火炎瓶だ
あの中にセクトのメンバーが!?
とはいえ 全体としては烏合(うごう)の衆
打って出れば
一度の突撃で蹴散らせる
検挙の網に数人でも
引っ掛かれば もうけものだが
時機を失えば
突撃の効果も薄れる
出ますか？
自治警との共同警備とはいえ
この場の指揮権は彼らにある
お手並み拝見といくさ
（七生(ななみ)）お土産よ
頃合いを見て使って
（セクトメンバー３）ううあっ！
ううっ
-（機動隊員８）救護班 急げ！
-（機動隊員９）うおっ…
投てき爆弾だ
全員検挙ッ！
突っ込め～っ！
（機動隊員たち）うおおっ！
（機動隊員10）検挙！
（騒ぎ声）
（走る足音）
３ブロック後退だ　急げ！
この先から上がって
３号三差路に回れ
行くぞ！
（足音）
（七生）ハッ！　ハッ…
あっ… ハッ…
シッ！
荷を捨てて上がれ
（爆発音）
（セクトメンバーたち）うわっ！
（機関銃の発砲音）
（特機隊員）
武器を捨てて投降しろ！
ヒイッ… うわぁぁぁっ！
（セクトメンバー４）うわっ！
（爆発音）
あっ… ああ…
アァッ！
あっ！
ハッ…
（伏(ふせ)）よせ
なぜだ？
（無線）
何をしている 伏！　撃てッ！
（七生）ハッ！
あ… うっ
（爆発音）
（機動隊員たち）何だ？
（機動隊員11）あーっ！　こらっ！
（機動隊員たち）うわっ
（騒ぎ声）
（伏のせき込む声）
（安仁屋(あにや)）で 負傷の程度は？
（巽）目の前で爆発したんだ
運が良くとも
重傷は免れんところだが
強化装甲服のおかげだな
軽い打撲と脳震とう—
そう聞いている
（室戸(むろと)）それより昨夜の件だ
そのために
こうして出向いてきたんだ
（巽）どうせまた
自治警の抗議だろう
（安仁屋）共同警備の申し合わせに
対する 重大な侵犯行為だとな
なぜ事前に通告して
おかなかったんだ
情報が漏れるのを承知でか？
自分の縄張りの足の下で
勝手をされた上に このありさまだ
連中が怒るのも無理はない
な 安仁屋
共同警備体制の推進なんて無駄は
やめたらどうだ
所詮 連中とは水と油
合わせてみても—
濁って浮き上がるのは
俺たちだけだ
だとしてもだ　今 我々の
置かれた状況を考えてみろ
足を引こうとする連中にとって
批判の対象にされがちな
お前たち特機は 格好の標的なんだ
と言われても 戦闘ともなれば
不測の事態は避けられんさ
連中の抗議は
筋違いも いいところだ
爆発が 不可抗力や
偶発事故であるとするならな
どういうことだ 室戸
昨夜の特機の戦闘行動
それ自体が問題なのではない
重要なのは 完全な制圧に失敗し
ゲリラの自爆を許したことにある
（安仁屋）半田君　何と言ったかな
（半田）伏… 一貴(かずき)巡査
養成課程を修了して
９月に突入小隊に
配属されています
（安仁屋）新人には
酷だったかもしれんな
自爆したゲリラは未成年の
それも女だったそうじゃないか
武器や爆発物の運搬に
女や未成年者を使う
ヤツらの常とう手段だ
お前ら 公安部の言う“赤頭巾”か
俺たちが相手にしているのは
気まぐれな犯罪者でもなければ
狂暴さが取り柄の
ゴロン坊でもない
目的のためなら
どんな汚いまねでも平然と
こなすだけの強じんな意志力を持ち
しかも犯罪者としての負い目なんぞ
これっぽっちも持たない
そういう連中なんだ
言われるまでもない
（せきばらい）
どのような事情があれ 制圧を
ためらった隊員の責任は明白だ
ただし 事実関係の調査
および隊員の処罰は
隊内に査問委員会を召集して
これに当たる
それでいいな
正規の手続きを踏んでな
何だ それは？
隊内には 我々も知らぬ諜報だか
粛清だかの部隊もあると聞く
何をバカな
“人狼(じんろう)”とかいうヤツか？
まあ 単なるうわさだろうがな
いちいち気分の悪いヤツだ
で 安仁屋
いいだろう　お前に任そう
事前通告の件は
突っぱねるにせよ
処罰することで
最低限 あちらの顔も立つ
くれぐれも自重してくれよ
さて…
送らせよう
最近は要人を狙ったテロも
多発しているからな
（安仁屋）ん？　んん…
いや　やめておこう
特機隊の護衛つきでは
かえって目立ちそうだ
（巽）ハハハ 違いない
（安仁屋）車を裏へ回してくれ
（ドアの閉まる音）
（伏）ハァ ハァ ハァ ハァ…
（ガベルをたたく音）
（査問委員）所属 官姓名を
警備部特殊機甲大隊
第２中隊 第３突入小隊所属
前衛隊員 伏 一貴巡査であります
（査問委員）
２日前の２月９日当日は
どのような任務に就いていたか
（伏）都心部の地下溝内に
ゲリラが出没するとの
有力な情報に基づいて
２２００(フタフタマルマル)時に警戒出動命令があり
第６ 第７小隊および第１中隊の
第１ 第２突入小隊
第５小隊と共に出動
Ｇ(ゲー)-13号斜路(ランプ)から
23号幹線水路に入りました
（査問委員）出動に際し 上官から
どのような指示を受けたか
地下溝内を利用した
武器 爆発物等の集積 移動を阻止し
敵の部隊と遭遇した場合は
これを徹底的にたたけと
（査問委員）作戦時の溝内の状況は
どうだったか
（伏）溝内に入って
20分ほど経過した時点で
先行した第１中隊が
敵の兵站(へいたん)部隊と接触
第６小隊と共に
援護のため現場に急行しました
（査問委員）
その途上で誰と遭遇したか
（騒ぎ声と発砲音）
（伏）ハッ
（伏）なぜだ？
（爆発音）
なぜ…
（査問委員）なぜ撃たなかった
分かりません
（査問委員）伏 一貴巡査
現在の任を解き
別命あるまで隊員養成学校での
再訓練を命じる　以上
（生徒）おおっ
（生徒１）
おい　今晩またやろうぜ
（生徒２）お前も好きだよなぁ
金の方は大丈夫なのか？
（生徒１）まあ まあ…
（生徒３）
でも岸田(きしだ)のヤツが倒れちまったし
メンバーどうするよ
（生徒２）そうだ
村山(むらやま) やるだろ？
（生徒１）ようし！
負けたヤツは
明日の休暇の飲み代だ！
（生徒２）どうせお前だよ
（辺見(へんみ)）知ってるよな
捜査資料を部外者に提供するには
部長の許可が必要で
その室戸部長は
反特機勢力の急先鋒(せんぽう)だ
ここで俺が
お前と会っていること自体
査問の対象になりかねないんだぜ
すまん
（辺見）まあいいさ
どうせ部内じゃ
冷や飯食らいの養成校上がりだ
今さら上司の顔色をうかがっても
始まらんし
それに同期でただ一人の友人の
たっての お願いってやつだしな
生き残った男の証言を頼りに
洗ったんだが
身元の割り出しにゃ
えらく苦労したそうだ
遺体といっても 顔も分からん
ありさまだったらしいな
で どうするつもりなんだ？
目の前で自爆されたんだ
お前の気持ちも分からんじゃないが
あの娘の死に
責任を感じてるんだとしたら
とんだお笑いだ
俺やお前には理解できなくとも
ヤツらにはヤツらの理屈があるのさ
その理屈に従って 人も殺すし
時に自分の命を絶つこともある
俺やお前がそうであるようにな
状況が一つ違えば
吹き飛んでいたのは
お前だったかもしれないんだ
撃つつもりだった
ん？
俺は撃つつもりだった
だったら なぜ撃たなかった！
忘れちまえよ　情に流されちゃ
こんな商売できやしない
生きるすべのない
手負いの獣になんざ
なることはないんだ
（辺見）組織名
“クルツハール”こと阿川(あがわ)七生
都下の高校在学時に
学内の民主化闘争に参加
停学処分２回 のち除籍
半年後に
反戦系の地区細胞を経て入党
直ちに組織の兵站(へいたん)部門—
通称“ヤコブソン機関”で
非合法活動に従事
２月９日 夜
反レーベンスラウム闘争の
統一デモに戦術介入した—
セクトの戦闘集団と共に
第23幹線水路内で
特機第２中隊の包囲を受け
所持していた投てき爆弾に
点火して爆死
逮捕歴なし
（圭(けい)）組織の方でしたら
どうぞ お引き取りください
この娘(こ)は もうあなたたちの
仲間ではないんですから
いや　自分は…
（女性）すみませんねェ
（男性）いえ いいんですよ
なぜ俺を責めない
（圭）お互いに
そういう立場だったのだから
あなたの責任じゃないわ
それに あなたは
撃たなかったって話だし
悲しくない訳じゃないのよ
何だか まだ実感が湧かないの
２人姉妹だし 仲も良かった
でも昔から
少し違ってたのね 私たち
あの子は とっても純粋で
まっすぐなところがあって
そのくせ強情で言うことを
聞かないところもあって
でもね お母さんは
きっとあの娘の方を
かわいがってた気がするの
お姉ちゃんなんて何だか損だって
いつも思ってたのかも
（圭）あ…
お墓に入れるつもりで
持ってきたんだけど
あなたにあげるわ
（伏）どうして 俺に？
どうしてって… いいじゃない
持っててよ
-（伏）でも…
-（圭）あっ
気持ちよさそう
この川も 海へつながってるよね
どこか知らない遠い海に
（生徒１）暗視調整よし
吸気弁 作動よし
（生徒２）妙な気分だな
（生徒３）
ああ 体は軽いのに視界が重い
（生徒１）
潜水夫になった気分だな
（塔部）無駄口をたたくな！
状況開始！
（圭）昔 一人の女の子がいて
母親に７年も会っていませんでした
女の子は鉄の服を着せられて
絶えず
こう言い聞かされていました
“服がすり切れたら きっと
母さんに会いに行けるよ”
女の子は必死に服を壁に
こすりつけて 破こうとしました
とうとう服が破け
ミルクとパン—
それにチーズとバターを
少しもらって
母親のもとへ
帰ることになった女の子は
森の中で狼(おおかみ)に出会い
何を持っているのかと
聞かれました
“ミルクとパン それにチーズと
バターを少し”と答えると
狼は“分けてくれないか”と言い
“母さんへのお土産が減るから”と
女の子は断りました
狼はピンの道と針の道のうち
どちらから行くのかと聞き
女の子がピンの道を行くと答えると
自分は針の道を急ぎ
女の子の母親を
食べてしまいました
やがて女の子は家に着きました
“母さん　開けて”
“戸を押してごらん
鍵は掛かっていないよ”
狼がそう答えました
（発砲音）
（何かが落ちる音）
（放送）状況終了
死亡４　戦闘不能２
（塔部）このバカが…
（教官１）
暗視装置の弱点については
事前に警告したはずだったな
（教官２）自分が今どこにいるか！
室内の状況は！
ドアの向こうに何が予想されるか！
（教官１）建物内の空間の把握が
いいかげんだから
事態の急変に対処できんのだ
（教官３）よーし お前
強化服についての
訓示を言ってみろ
チッ　じゃあ お前だ
強化服は—
着装時の死角を体で覚え
互いに援護し合って
初めてその能力を
最大限に発揮するものである
分かっているなら なぜやらん！
（教官２）たった一人の過ちが
全員を死に至らしめるんだぞ！
装備を過信するな！
頭を使え！
（辺見）で どう思います？
（塔部）何の話だ
（辺見）なぜ撃たなかったのか
伏の話ですよ
“ここにはペイント弾なんて
結構な物はない”
“いかなる状況であれ
撃たれるよりは撃つべきだ”と
そう体に覚え込ませるために
これを使っているんじゃ
なかったんですか
ギアをつけていても
骨までこたえる
初めてこれを食らった時は
痛さで朝まで眠れなかった
それが嫌で公安部へ
行ったんじゃなかったのか
（辺見）所詮は あいつも人間
ってことですかね
（塔部）さあな
だが どんなに痛めつけられても
獣として生きることに安らぎを
感じる者もいる
（辺見）あいつがそうだと？
まあ 分かるまで繰り返すさ
お前も妙な男だな　辺見
同期の期待を裏切って
公安部へ進んだくせに
特機で落ちこぼれたヤツを気遣って
古巣へやってくる
そんな男の相手をしてくれる教官も
十分に変わってると思いますがね
（塔部）女でもできたかな
え？
（塔部）伏だよ
近頃 外出が多いらしい
何か聞いているか？
いえ
どちらにせよ
人と関わりを持った獣の物語には
必ず不幸な結末が訪れる
獣には 獣の物語があるのさ
（教官１）
10分後に侵入経路を変えて再開だ
半数が生き残るまで
何度でもやるぞ！
（圭）ねえ　あの角
あそこって前
何があったんだっけ
覚えてる？
そういうもんよね
みんな すぐに忘れちゃうのよ
ううん　初めから記憶なんて
してないのかもしれない
一日経って更地になっちゃえば
初めからないのと同じ
人間だって死んじゃえば
そうかもしれないわ
何だか寂しいって思わない？
（自転車のベルの音）
子供の頃 よくここ… あっ
ここに連れて来てもらったの
でも もっとずっと広いと
思ってたのに
あっ そうだ
うわっ！
来て
（圭）ね…
結構遠くまで見えるでしょう
ああ
ここに こうしてると
あたしもいつか きっと
この街を抜け出せるんじゃないか
って思うの
そして どこか遠くの知らない街で
別の人間になっちゃうのよ
（伏）別の… 人間？
そう 今までのことは
全部忘れちゃって
違う人になるのよ
あなたは なぜ特機隊に入ったの？
（伏）え？
うまく言えないけど
俺にとって
やっと見つけた
居場所だったのかもしれない
大切な場所？
多分ね
そっか　あなたは見つけたのね
（男の子）ワーイ ワーイ
フフッ フフッ
イテッ
あっ
僕 大丈夫？
（男の子）ああ！
ああ…
（圭）あ～あ　行っちゃったね
ケガはない？
あっ
ハッ！
（圭）あなたは来られないわ
（走る足音）
（伏）待ってくれ！
聞きたいことがあるんだ！
あなたは来られないわ
来てはいけないの
（狼たちのうなり声）
（狼たちのほえ声）
（伏）おい！
やめろっ！
やめろォ！
やめろォォォ～ッ！
（電話のベル）
もしもし
はい
はい…
（伏）で… ピンの道を通って
家へ帰った女の子は
どうなったんだい？
（圭）“戸を押してごらん
鍵は掛かっていないよ”
狼はそう答えました
それでも戸が開かないので
女の子は…
穴をくぐって家の中へ入りました
“母さん　お腹がペコペコよ”
“戸棚に肉があるから おあがり”
それは
狼が殺した母親の肉でした
棚の上に大きな猫が来て
こう言いました
“お前が食べているのは
母さんの肉だよ”
“母さん 棚の上に猫がいて…”
“私が母さんの肉を食べてる
そう言ってるわ”
（伏）“ウソに決まってるさ”
“そんな猫には
木靴を投げてやるがいい”
（圭）肉を食べた女の子は
のどが渇いてきました
“母さん　私 のどが渇いたわ”
“鍋の中のブドウ酒をお飲み”
すると小鳥が飛んで来て
煙突に止まって言いました
“お前が飲んでるのは
母さんの血だよ”
“母さんの血を飲んでるんだよ”
“母さん　煙突に
小鳥が止まって…”
“私が母さんの血を飲んでる
そう言ってるわ”
（伏）“そんな鳥には
頭巾を投げてやるがいい”
（圭）肉を食べ ブドウ酒を
飲み終えた女の子は
母親に向かって言いました
“母さん
何だか とっても眠くなったわ”
（伏）“こっちへ来て
少しお休み…”
（自治警幹部）
どうだろう　考えてもらえたかな
（自治警部下１）我々自身も
大きなリスクを冒しているんだ
この情勢下に警備部の人間が
首都警の幹部と
密かに会合を重ねるということが
どういう意味を持つか
重ねて言うが
我々は首都警そのものを
葬ろうとする本庁の連中とは
その考え方において一線を画して
行動しているつもりだ
創設時のいきさつは ともかく
ここ数年
首都警がこの国の治安の維持に—
果たしてきた役割については
十分理解しているし
それも君が組織した公安部の活動に
負うところが大きいと考えている
我々は君と 君の公安部を
高く評価しているのだ
首都の治安が鎮静化の方向を
たどり始めたとはいえ
反政府勢力の力は
まだまだ侮れぬものがある
地下に潜行したことで
むしろ その組織力が
強化されつつあることは
頻発の傾向にある彼らの
破壊活動の例からも明らかだ
（自治警部下２）
我々を取り巻く状況は
大きく変わりつつあるのだ
武力による正面対決を避け
公安活動を中心とする治安体制を
速やかに確立せねばならん
そのためには組織の統合
指揮系統の一本化こそが
緊急の課題なのだが
首都警潰しに狂奔しとる総監部の
連中には そのことが分からんのだ
本庁内部にあって
多数とは言えぬながらも
現場の治安を預かり 国家の将来を
真に憂う者たちの中に
我々の勢力は着実に
浸透しつつある
これに君の公安部 そして
安仁屋部長の政治力が合流すれば
首都警との組織的併合をもって
内部機構の大幅な刷新に充てる
非公式ながら公安委員数名の
内諾も取り付けた
ある条件付きでな
特機隊か
どう思う
口先だけのくだらん連中です
監察部辺りに ひとにらみされれば
尻尾を巻いて
小屋に逃げ込む手合いだ
公安委員も本庁に対する
牽制のつもりで
言質を与えたんでしょう
（室戸）そんなところだろうが
連中の情勢認識だけは正確だ
１つの小屋に２匹の犬は入らん
だが ２匹の犬のその血が
必要なのだとしたら
つがいにすれば 事は済む
どちらの血筋が残るかは
賭けだがな
いくら力を誇ろうと
その優れた血を残せなかった獣は
いずれ滅びる
ある種の獣は 群れの長(おさ)になった時
支配下の雌の子供を
すべて かみ殺すそうだが
時には組織も同じことをやる
特機の友人を裏切るのは
心が痛むか？
どんな女だ
（辺見）死んだ娘と同じ
赤頭巾の一人で
“ラングハール”　本名 雨宮(あまみや) 圭
前科はありませんが 逮捕歴数回の
筋金入りのテロリストです
一課の網にかかって
落ちたところを引き取りました
その女を選んだ理由は？
素性の良さと…
顔立ちが 死んだ娘に
よく似ていましたので
（室戸）折を見て仕掛けろ
それから“人狼”という組織の名を
聞いたことがあるか
確か 特機隊副長の半田が
直々に組織した対諜報部隊で…
特機内部はもちろん
本部や公安部にまで
構成員を潜り込ませているとか
本当に存在するんですか？
そんな組織が
まさかとは思うが
半田は占領統治時代…
Ｇ２(ゲーツヴァイ)の要請で対敵諜報部を
組織した経歴もある
何を考えているか分からん男だ
一応 頭に入れておけ
現役の特機隊員と女テロリストの
許されぬ関係か…
部長のヤツ 泥臭い手を使いやがる
確かに この手のスキャンダルは
効果が大きいがな
何を考えている？
おとぎ話の悪役は
昔から 狼と決まってるんだ
お前が裏切るのは 人間じゃない
（エンジンの始動音）
そろそろ動き出しそうだな
ヤツは本当に使えるのか？
（塔部）獣として生きるしかない
男でしょうから…
（圭）女の子が着物を脱いで
寝台に近付くと
母さんは 頭巾を
顔の方までかぶって
奇妙な格好をして寝ていました
“母さん
なんて大きな耳をしてるの”
“だからお前の言うことが
聞こえるのさ”
“母さん
なんて大きな目をしてるの”
“これでなけりゃ お前が
よく見えやしないからさ”
“母さん　なんて大きな爪なの”
“これでなけりゃ お前をうまく
つかめやしないからさ”
“母さん
なんて大きな歯をしてるの…”
（発砲音）
（辺見）さすがだな
だが実戦で引き金を引けなきゃ
意味もないがな
どうかな
査問の対象になるんじゃ
なかったのか
（辺見）フン とっくに諦めたさ
どうした
なに この間は
話ができずじまいだったしな
少し気になることもあったんで
寄ってみたんだが… やめとくわ
（伏）俺に関係があるのか
まだ詳しいところは
分かってないんだが
どうも お前をつけ回している
連中がいるらしい
俺を？
まあ こっちでも調べてみるが
何か気付いたら知らせてくれ
ああ そうするよ
（辺見）伏…
気をつけろ
（ノック）
もしもし
（圭）私です！
昨日から変な男の人につけ回されて
今 追われてるの
お願い 迎えに来て！　場所は…
（無線）０１(マルイチ)より０３(マルサン)０４(マルヨン)
獲物が囲みに入った
殺すな　生け捕りにするぞ
（機関銃の発砲音）
（捜査員１）１階のロビーだ！
正面玄関を固めろ
（捜査員２）逃がすな！
（捜査員３）おっ？　うわっ！
-（伏）とうっ
-（捜査員３）うわっ！　うう…
それは？
本物を持たせるほど
私を信用しちゃいないわ
でも爆弾の受け渡し場所に
夜の博物館を指定するなんて
公安もシャレた設定をすると
思わない？
ましてその場で逮捕された犯人の
片割れが 現役の特機隊員とくれば
マスコミが一斉に飛びつくわ
演じてみせるのは自治警だが
筋書きを書いたのは首都警公安部
演出は… 辺見か
そこまで知ってて どうして？
抜けるぞ
（発砲音）
（捜査員４）いたぞ！
（機関銃の発砲音）
（圭）あっ！
表の連中に連絡しろ！
いいから乗れ
（捜査員５）あっ ヤツらだ！
（捜査員６）構わん　撃て！
（機関銃の発砲音）
（銃弾が当たる音）
（圭）キャッ
（パトカーのサイレン）
（電話のベル）
逃げられたそうです
女を拉致され ご丁寧に車まで
奪われて 現在 所在不明
警備部を動員して
非常線を張ってるそうですが
網にかかるかどうか
やっぱり連中には
荷が重かったようですね
そんなに優秀な男だったのか
情緒面に難あり　ただし射撃
格闘技 ストーキングなど
あらゆる戦闘技術に
抜群の技量を有す…
話しませんでしたっけ
（室戸）作戦課から
使える者を選んで連れていけ
保険を掛けといて正解でしたよ
（室戸）辺見
もしあの男が“人狼”だったら
撃ちますよ
のど笛に食らいつかれる前にね
俺はヤツとは違う
（ドアの開閉音）
（無線）現場より逃走した犯人は
男女とも銃器で武装
発見次第 射殺せよ
繰り返す　現場より逃走した…
逃げないのか
（警察官１）
ありがとうございました
（警察官２）手配中の車両
いまだ発見できません
（警察官３）免許証を拝見します
（圭）これから どこへ行くの？
（伏）暗い森へ
（圭）暗い森を抜けて
どこへ行くの？
（伏）誰かの待つ家へ
（圭）誰が待ってるの？
お母さん？
おばあさん？
それとも…
もう一度 あの場所へ
行ってみたいな
（警察官１）うおっ
（男性）何でえ
今日はやけにケ ケーサツが
多いじゃねェかい
（警察官２）おい　何してる
あっ！　何すんだょォ オイィ
税金払ってんだぞォ　離して…
（缶につまずく音）
（圭）あっ！
（男性の話し声）
（パトカーのサイレン）
何も聞かないのね
全部 ウソだった
あの娘も妹なんかじゃないし
あなたに会ったのも偶然じゃない
赤頭巾のメンバーだったのよ 私も
逮捕された後 首都警の公安部に
連れてかれたわ
もう どうでもよくなってたのね 私
どうなろうと構わないと思って
言われるままに引き受けたわ
考えることに疲れちゃってて
何も考えないようにしようって
自分に言い聞かせて
なのに…
あなたと会っていると なぜだか
自分で自分を傷つけてしまう
あなたも寂しいんだって思うと
つい夢を見てしまう
何でだろう
このまま…
いや　何でもないよ
このまま２人で どこか
遠くへ行っちゃおうか？
誰も知らない所まで
逃げちゃうのよ
ね？
そうしよう　ね？
それは無理だよ
え…
まだ やらなければ
ならないことがある
でも このままじゃ２人とも…
すまない
（圭）寒いね
我々は当初から…
伏が査問を受けた頃から
彼を看視下に置いていた
君が彼と接触した時点で
君の身辺も洗わせてもらったよ
それじゃ…
（塔部）初めから承知の上で
泳がせていたのさ
諜報戦とは こういったものさ
常に先を読み
先手を打ったものが優位に立つ
彼らは特機隊の失墜を図るべく
彼をいけにえの羊に
選んだつもりだったんだろうが
ワナに掛かったのは
彼ら自身だったのさ
スキャンダルを
恐れなければならなくなったのは
彼らであって 我々ではない
君というカードが
我々の手にある限り
公安部も しばらくの間は
特機隊に うかつな手出しは
できないという訳さ
俺がヤツらの立場でも
保険は掛けるさ
もっとも この手を
辺見に教えたのは 俺なんだがな
もう分かったろう
ここにいる男は
特機隊の隊員であるとともに
常に我々の組織のメンバーだった
そう　養成校で私の指導を
受けていた生徒だった頃から
じゃあ あなたも初めから…
そうなの？
あれが本当の彼の姿だ
我々は 犬の皮をかぶった
人間じゃない
人の皮をかぶった…
狼なのさ
ひと… おおかみ！
（笛の音）
よし 行け！
猟師が狼を退治して終わるのは
人間が書いた物語の中だけなんだ
（圭）しかたないじゃない！
どうしようもなかったのよ！
一緒に行きたかったけど
あなたは行くことの
できない人だったんだもの！
だったらせめて…
せめて一緒に死んでしまえば
そうすれば…
そうすれば お互いの心に
あなたの心に—
私が留(とど)まっていられる
そう思ったのよ
誰かに…
誰かに覚えていてもらいたかった
（捜査員１）ああ… あっ
（機関銃の発砲音）
待ち伏せだ！　引け！
（捜査員２）うわっ！
-（捜査員３）仲間がいるぞ！
-（辺見）クソッ　こっちだ！
（捜査員４）こっちだ
（捜査員たち）うおっ
うおっ
うおおおお！
（捜査員５）ぐおっ！
（捜査員３）うおおっ
うっ…
やはり そうだったか　伏
俺が諭すまでもなく
お前は まさしく！
（捜査員６）食らえっ！
（足音）
ううっ… うっ
ああっ
あっ… ああ
（足音）
（辺見）なぜだ　なぜ あの時…
お前は撃たなかった？
何が違うというのだ　俺と何が
い… うっ
お前だって…
人間じゃねェかあ！
伏ェええええ！
（銃弾が当たる音）
ぐあっ
（エンジンの始動音）
彼女は公安部を抑えるための
持ちカードじゃなかったんですか
重要なのは
彼女が我々の手中にあると
連中が信じていることであって
現実の彼女の生死は問題じゃない
（伏）それなら なぜ
奪還されるリスクを冒さず しかも
その死亡を敵に確認させないために
取るべき方法は一つしかない
いいか　彼女はその生存の可能性を
留保し続けるために
今ここで死ぬしかないんだ
そんなことは修羅場を踏んできた
彼女自身 先刻承知のことだ
群れを離れて人のもとへ
行きたくなったか
だがな…
人の皮をかぶって
人と隣り合わせに生きていても
狼が人になれる訳じゃない
自分の手で運んだ爆弾で
多くの命を奪った…
あの女の罪が決して
消えないようにな
俺は一体…
どうしたらいいか教えてほしいか？
人と関わりを持った獣の物語に
結末をつけろ
お前が獣でいられる間に
（圭）女の子が着物を脱いで
寝台へ近付くと
お母さんは 頭巾を
顔の方までかぶって
奇妙な格好をして寝ていました
“母さん
なんて大きな耳をしてるの”
なんて大きな目をしてるの”
“母さん　なんて大きな爪なの”
“母さん
なんて大きな歯をしてるの！”
（伏）う… ああ…！
（発砲音）
そして狼は…
赤頭巾を食べた
♪～
～♪